如果冇創刊號嘅話，好難查㗎喎
噉又係𠸏
揾埋里子同伊原一齊幫手嘅
應該易啲啩
但係揾埋佢哋嘅話…
不過，就算最尾解唔開個謎
過一排你都會唔記得㗎啦，有咩所謂喎？
會唔記得？
我知道喇
我哋就試下揾埋魔耶花同福布同學幫手啊
我好想知45年前
喺叔叔身上到底發生咗啲咩事啊
咁多位，唔該你哋幫下手吖
係千反田同學嘅叔叔呀？
原來有啲噉嘅事
英雄傳説嘅秘密
由45年後嘅屍體解開都唔錯吖
其實嗰個時代嘅嘢我都查緊㗎，又係𠸏
呢個封面我都有興趣
如果有咩典故我都想知啊
聽落又幾興奮喎
如果一切順利
甚至可以做我哋文集嘅題材
就當係古籍研究學會嘅活動，去查下囖
於是
調查古籍研究學會嘅過去
成為咗我哋幾個會員最重要嘅任務
在屈膝的窓辺に，吹き込む風に
顔をしかめたのは，テレクササの裏返し
唔好意思啊，等咗好耐啊
咩啊？熊太郎，好心你啦
你噉講亦唔覺得核突㗎咩？
好喇，今日要嘅資料，你準備好未啊？
噉熊太郎又點啊？
諗唔諗到咩理據啊？
哦，算係有啦，係噉
一陣我就聽下你嘅推理啦
弊喇
原來要發表自己嘅推理嘎？
好啦，噉我哋行啦
千反田同佢嘅大宅
係神山市最高級嘅豪宅嚟㗎
你好似好開心噉喎
因為踩單車真係好好玩吖嘛
吹埋嚟嘅風又舒服
又可以靠自己向前行，所以話…
唔係講呢樣啊
我係話你嘅校園生活好似好開心噉啊
係啊，簡直係玫瑰色啊
我份人呢，無論周圍發生咩事都好
都係咁開朗嘅
直情係開朗過頭啦，唔係咩？
噉又係啊，同我相比
鳳太郎就係灰色嘞
呢個嘢你講過好多次喇，乜係咩？
但係其實我噉講嘅意思
唔係睇唔起你噉解喎
我由細細個開始，人生就係玫瑰色㗎喇
唔理邊個想影響我，我都唔會變嘅
我就係噉嘅人嚟喇
噉你都幾有性格㗎喎
噉講又係吖，做咩啊？
鳳太郎
見到我喺總部委員會同手工學會好受歡迎
所以噉講呢，事實係噉吖，唔係㗎
無論我喺邊度都好，我就係我
絕對唔會受人影響
如果我真係睇唔起你
我就會話你咩顏色都冇
你睇唔睇得起我，我根本就唔會介意
噉又係喎
吖，係喇，豐太郎
中期試考成點啊？
普普通通，不過不失啦
果然不愧係豐太郎啊吓
見到喇
嗰間就係仙返田同學嘅屋企啊
點樣啊？
係咪好大間啊？
行啦，我諗佢哋應該到咗㗎喇，噉又係
豐太郎呀？
唔知會唔會有侍女出嚟迎接我哋呢？
歡迎啊
你哋終於到咗嗱？
打攪晒喇
嚟吖，喺呢邊啊
唔使客氣，隨便坐得㗎喇
你哋咁遲㗎
我冇遲到喎
我都係第一次見到
有人同呢種地方嘅氣氛咁唔夾
好喇
我哋開始研討會喇，好唔好啊？
好啊
好
今日我哋要探討嘅話，題
係45年前
喺古籍研究學會發生嘅事
當我哋揾到真相之後
就會將佢記錄喺我哋今年嘅文集入便
首先係派資料同埋發表報告
然後就係提出問題
跟住係發表推理
而最後就會檢討我哋嘅推理
呢個就係今日嘅程序
似模似樣喎
係噉，就由第一份報告…
係喇，應該由邊位開始好呢？
真係咗𠻹
邊個開始都冇所謂啦，知返田
不如你講先啦，噉又係喎，係噉
就由我開始順時針發表啦
我調查嘅對象
就係呢本叫《冰菓》嘅寫刊
有份提到45年前嘅部分
就淨係得呢一篇序言
我從序言整理咗啲情報，寫咗喺第二頁
首先係第一點
「前輩」指嘅係我叔叔，關谷純
叔叔喺就讀神山高中，中途退學嘅
所以佢嘅學歷只有中學程度
然後係第二點
我覺得呢句説話係經過時間嘅洗禮
令到其他人將件事誇大咗先會噉講
第三同第五點應該有關聯
沉靜而温柔嘅前輩
喺成為咗鬥士之後變成咗英雄
然後最後…
仲犧牲咗自己
第四點，雖然我都好介意
不過今次就由佢先啦
我得到嘅情報就係咁多喇
唔知大家有冇咩問題呢？
我想問，編序言寫住
呢件事唔係咩英雄事蹟
點解你唔提埋出嚟呢？
我覺得只係寫嗰個人嘅心聲
佢可能想講，場鬥爭只係好平凡
冇咩大不了，所以唔想畀人當係英雄囖
原來係噉
好啦，我而家講下我嘅推理
我認為叔叔係同啲咩鬥爭
而鬥爭嘅結果令佢離開咗學校
喺呢度
我突然間諗到同頭先嗰五點無關嘅情報
就喺呢度寫住「已經過咗一年」
叔叔退學嘅時間
冇記錯應該係「Kana」祭嗰段期間
離題講句吖，我聽其他學校嘅朋友講
舊年嘅文化祭好似發生過騷動啊
好似話有人搗亂吖嘛
看報嘅同學畀人威脅
連啲錢都唔見埋啊
我認為無論係咩年代
學校入面都一定會有啲不良學生
當年嘅Kanna制
會唔會都發生過呢一種事
有同學受恐嚇呢？
跟住叔叔就用暴力解決事件
結果就變成咗學校嘅英雄
於是有班師弟師妹
就好尊敬同懷念叔叔
將噉樣嘅文章流傳落嚟
一定唔係噉
嗯，我都反對啊，真係冇可能咩？
可唔可以話畀我知理由啊？
千反田，仲記唔記得
一開始你話要發表文集嗰陣
我當時同你講過啲乜嘢啊？
嗰次係…
開攤位嘅事？
冇錯
但係你話傳統上
學校禁止我哋開攤位賺錢
噉就好難會有咩金錢糾紛啦
因為錢而發生嘅爭執更加冇可能會有
就算唔關錢事
都有好多其他原因可以嘈上嚟㗎喎
動態郎，你真係太膚淺喇，係咩？
噉你有咩高見啊？
不如發表下啦
如果45年前發生過文化祭騷動
就太不可思議喇，因為根本冇可能發生
點解啊？
如果提起60年代呢個字眼
你哋會諗起啲咩吖？
東京
國會議事堂
標語牌，仲有遊行
你知啊，你想講乜嘢啊？
係學生運動啊
知唔知啊？
千反田同學頭先講嘅學生暴力事件
喺60年代嘅學校裏面
其實係非常少見嘅
當時鬥爭嘅源頭
通常唔係老師或者學校
而係國家或者體制之類嘅嘢
你唔好講到自己好似好熟噉啦
咪講過囖，嗰個時代嘅嘢我都查過㗎
又係𠸏，我睇漏咗時代背景呢個因素𠻹
小千，對唔住啊，做咩要道歉啊？
魔夜花？
根據我揾到嘅資料
小千嘅推理應該唔成立喇
雖然跟住輪到我講
但係我都唔知道應該由邊度講起好啊
你早講啦，噉佢咪唔使嘥咁多口水囖
係噉，我嘅推理就暫時放埋一邊唔講住
輪到魔夜花講下佢揾到嘅情報喇
噉樣好唔好啊？
好啊
錯到腳痹𠻹
話時話，呢間屋真係好大啊
唔知呢度有冇池塘嘅呢？
我哋有㗎
真係𠸏？
我好想去睇下啊，嘩，我都想睇下啊
係噉，不如我哋換個地方繼續傾啦
坐喺走廊嗰邊會涼爽好多嘅
呢度有池塘呀？
呢一啲係我喺圖書館發現嘅第一期
「團結與禮炮」呢本書嘅影印本啊
之後嘅我就揾唔到喇
發行日期同小千嗰本一樣，係44年前
我哋要果斷噉實踐我哋嘅主意
以前嘅人先會噉講
噉我開始講喇，首先，我哋指嘅係學生
反派勢力同權力主義者
我諗應該係指老師嘞
當年6月，發生過一場鬥爭
而領軍人物就係古籍研究學會嘅會長
關谷純
而且，佢哋為理想而鬥爭
令到啲老師好唔滿意
原來呢篇嘢係講學生同老師之間嘅鬥爭
呢本《團結與禮炮》講
嘅嘢好似唔多可信喎
點解唔可信啊？
我意思唔係話呢啲嘢冇發生過
只係覺得寫呢篇嘢嘅
人應該好崇尚學生運動
所以會唔夠客觀啊，係咩？
噉有咩所謂啊？
冇嘢，我講下吒嘛，真係唔好意思啊
唔緊要，其他人仲有冇咩問題啊？
噉我就講下我嘅理據啦
首先係反駁小千嘅推理
根據《團結與禮炮》呢本書
學生運動嘅時間應該係6月
至於造成畀人踢出校嘅行為
九成九都係暴力啦
即係話當時關谷純率領嘅學生
可能對老師做過啲噉嘅事
就係郁手打人啊
有冇真係用暴力我都唔肯定啊
我覺得45年前發生咗啲
嘢損害咗學生嘅自主性
所以佢哋好激烈反抗
係叔叔引起𠸏？
魔耶花，你講嘅嘢我唔係唔明，但係…
但係點啊？
如果我冇理解錯嘅話，你係話
為咗對抗老師嘅打壓
所以迫於無奈啲學生要用暴力吖嘛？
嗯，冇錯啊，你噉講太過抽象喇
如果噉講，就要搞清楚當時嘅細節
我都知道呢個推理有啲空泛，唔夠仔細
但係講唔通咩？
講唔通啊
如果兵果同團結與禮炮講嘅都係正確
件事喺6月發生
但係踢出校就要等到10月
如果因為打老師畀人踢出校嘅話
使乜等四個月咁耐啊？
又係喎
我都覺得呢四個月嘅時間真係太長喇
既然兵果提到，係文化祭嘅一年後
噉退學嘅時間肯定係10月啦
平時返學又唔見你哋咁細心
但係我覺得你嘅調查方向都唔錯吖
講得啱啊，我查到嘅嘢就係得咁多喇
冇問題吖嘛
冇，真係好多謝你啊，跟住就到…
對唔住啊，我餓到個肚打晒鼓𠻹
喂啊，你食咗好多零食喇喎
但係…
唔嫌棄嘅，我嚟做飯團啦
一齊嚟食吖
小千，使唔使幫手啊？
唔需要喇，等我嚟得㗎喇，係呀？
係啊
係親手整㗎，你好開心噉喎
小福啊，你呢份…
冇人返，對唔住
根據我嘅資料
你頭先嘅推理有部分係錯㗎
我唔記得講𠻹
係咩？
係神高月可奈？
講起上嚟
表門內講過呢本嘢有500期㗎喎
講得冇錯
我調查嘅對象
就係逼報新聞學會發畀個神高月刊
我揾過啲舊刊啊
入面有提到45年前件事嘅內容
就只係得咁多嘞
好啦，你哋轉去第二頁啦
第一點同最尾一點已經講明咗
因為成件事唔涉及暴力衝突
所以Moira花嘅推理就唔啱嘞
跟住就係「全校」呢個字
如果我哋係指全校嘅學生
即係話幾乎所有學生都有份參與
如果唔係全部人
噉就即係話有個好似領袖嘅人物
帶領住呢班學生
嚟喇，可以食喇
多謝你啊，小千，唔多謝
有酸梅、昆布同埋醃菜三種口味
你哋隨便食啦
我唔客氣啦
有咩事啊？
冇咩事啊
好味啊，好好味啊
飯糰用嘅米係千反田你哋屋企種嘎？
冇錯係啊
有問題就問啦
呢個傳説中嘅學生運動
係咪真係指關谷純畀人踢出校嗰件事㗎？
就噉睇呢份嘢，我知好多疑點喎
點知喎？
又冇證據
噉都講得出呀？
噉樣點算得上係情報啊？
乜唔得嘅咩？
但係其實
我哋已經掌握到間接嘅證據啦
如果班菊純退學嘅事
唔係傳説中嘅學生運動嘅話
應該會有記載比較呢兩件事，冇嘅話
即係話係同一件事囖
係啊…
我就係想噉講喇，不愧係波野花喎，哼
係噉，請你講下你嘅推理吖
你話推理呀？
有咩問題啊？
淺阪田同學，唔好意思
我諗唔到啲咩推理啊
淨係靠呢度
最多就只係可以修正到波野花嘅推理
而且…
我只係個資料庫，落定論唔係我嗰範
一早估到你噉講㗎喇
好喇，唔該你啊，唔使客氣
而家點算呢？
節目同學，輪到你喇
豐太郎呀？
呢份咪就係…
神山高中呢50年嘅事蹟統計啊
呢啲官方文件
我想睇下裏面會唔會有咩線索啊
但係
越睇就越覺得根本冇重要嘅嘢喎
完全推理唔到，點算好呢？
豐太郎，做咩啊？
喂啊
你係咪唔記得發表嘅次序啊？
不如由大江講起先啦
咩大江啊？
根本就冇內容
你叫我點講大江啊？點啊？
鳳太郎
節目喇
節目同學
夠喇
唔玩喇
哦，咩事啊？
我唔記得咗𠻹，我頭先喺度晒緊蘑菇㗎
要快啲收返先得喇
你一個人得唔得啊？
冇問題
千反田，係，對唔住啊
我可唔可以只係個洗手間用啊？
哦，可以啊，呢度出去之後
一直向前行就到㗎喇
你唔係緊張𠻺嗎？
向前行…
向前行
蕩失路𠻹
竟然咁努力去查呢件事啊睇在佢份上
我都試下啦
45年前
喺關谷純身上發生嘅事
四份資料
連接呢四樣嘢嘅關鍵就係…
諗清楚先
學生運動
暴力衝突
兩件事中間嘅四個月空檔
45年前
關谷純
你都去咗好耐喎
唔好意思喎
我記得而家係輪到我啊，係咪啊？
對唔住喎，我冇整理好我嘅推理
不如我嗰部分就跳咗去，直接講總結
好唔好？
馮太郎，你係咪已經有頭緒喇？
算係啦
應該連貫到所有嘅推理
你係咪已經解開咗喇？
節目同學，喂…
淺坂田同學，冷靜啲啦
我就聽下你有咩講啦
千祈唔好令我失望啊
冇問題
噉我由頭講起㗎喇
首先係時間
我哋知道係45年前，問題係邊個時期？
如果兵果同團結與禮炮
嘅記載都係正確嘅話
件事係6月發生
而前輩就係10月畀人踢出校
跟住係地點
好明顯係神山高中
然後就係人物
根據團結與禮炮
件事嘅主角就係
古籍研究學會嘅會長關谷純
根據神高月刊
我哋知道全校嘅學生都有份參與呢件事
最後就係動機
如果係全校學生一齊對抗嘅對象
噉應該就係啲老師啦
頭先議員都已經提出咗
對抗嘅理由係學生嘅自主性受到侵害
至於成件事嘅重心
就係文化祭，吓？
我哋揾到嘅資料入面
有提到件事嘅原因係文化祭咩？
冇，但係由結論推斷
啲老師同學生應該喺6月嗰陣
開始為文化祭做準備
而佢哋磋商同討論嘅結果
就係10月付諸實行
佢哋傾嘅過程
係咪呢個文化祭思考大會啊？
冇錯
睇下啲細節
我見每一句開頭
都有圓形同正方形嘅記號
我知喇，正方形嘅係每年都會搞嘅活動
圓形嘅就淨係嗰年發生嘅事
我睇過其他年份嘅資料
啲記號嘅意思應該就係噉樣
點解淨係得45年前
先有呢個所謂嘅文化祭思考大會呢？
冇估錯嘅話
嗰年啲學生應該有好特別嘅要求
提示就喺冰果裏面
就係呢度
呢一年前輩由英雄變成傳説
而今年都舉辦咗圍棋五日嘅文化祭
重點唔係有冇舉辦
而係圍棋五日呢一點
即係點啊？
維期五日嘅文化祭
呢個結果就係關谷純嘅英雄事蹟
雖然只係我嘅猜測
但係如果考慮到校長
要加強重視學業嘅呢個講法
我估校長應該係曾經打算
將維期五日嘅文化祭縮短
因為噉，啲學生知道咗梗係唔接受啦
呢個就係成件事嘅原因同埋動機
跟住就係件事嘅經過
到底係點發生嘅呢？
考慮到古籍研究學會嘅會
長關谷純嘅英雄式指導
同埋佢勇於實行自己嘅主意呢兩點嘅話
我哋就會明白件事係點發生
之前講過，根本冇出現暴力衝突
就算有
應該只係口舌之爭校方喺冇
辦法嘅情況下同學生談判
放棄咗縮短文化祭嘅決定
但係作為條件
身為英雄嘅關谷純就要退學
至於發生呢件事嘅時間
同退學嘅時間唔一樣
係因為如果太早將佢踢出校
學生一定會有好激烈嘅反應
所以為咗避風頭
就要喺文化祭之後先行動
呢啲就係我推理到嘅嘢
原來45年前
叔叔遇過啲噉嘅事？
講得好好啊，節目同學
係啊，真係講得好有道理啊，風太郎
好有説服力啊，又畀你搶晒風頭
真係激氣啊
只係好彩啫
咁多位，你哋有冇咩問題啊？
冇問題啦，雖然唔甘心，但係佢應該啱
係噉，我哋就以節目同學嘅推理為重點
製作我哋學會今年嘅文集吖
詳細嘅內容我哋揾日再傾吖
今日就噉解散啦，大家辛苦喇
今日真係好多謝你啊
呢啲又唔係淨係我一個人嘅功勞
唔係啊
係全靠節目同學咋
唔該，或者我遲啲會還㗎喇，係噉
走先喇
但係
如果係噉嘅話
點解我嗰陣會喊呢？
下一集：「走過歷史嘅
古籍研究學會之真相」